---
layout:     post
title:      RocketMQ
subtitle:   RocketMQ快速入门
date:       2019-02-25
author:     程序猿小哈
header-img: img/post-bg-os-metro.jpg
catalog: 	 true
tags:
    - 中间件
    - 消息队列
---

# RocketMQ快速入门

## Motivation 动机
在早期,我们使用ActiveMQ5.x构建我们的分布式消息中间件.我们的跨国公司在异步通信,搜索,社会网络活动流,数据管道,甚至贸易过程中使用它.随着我们的交易业务吞吐量的上升,消息传递集群的压力也变得紧迫.
## WHY RocketMQ 为什么使用RocketMQ
更加我们的研究,随着Queues和虚拟Topic数量的增加,ActiveMQ IO模块会到达瓶颈.我们通过throttling(节流),circuit breaker(断路器),degradation(降级)等方式尽力解决这个问题,但是效果并不好.所以我们开始关注当时受欢迎的消息处理方案Kafka.不幸的是,Kafka在low latency(低延迟)和high reliability(高可靠)上不能满足我们的要求.

Push的方式是 Server端接收到消息后，主动把消息推送给 Client端，主动权在Server端，实时性高。用 Push方式主动推送有很多弊 端:首先是加大 Server 端的 工作量，进而影响 Server 的性能;其次，Client 的处理能力各不相同， Client 的状态不受 Server 控制，

Pull方式是 Client端循环地从 Server端拉取消息，主动权在 Client手里， 自己拉取到一定量消息后，处理妥当了再接着取。Pull 方式的问题是循环拉取 消息的间隔不好设定，间隔太短就处在一个 “忙等”的状态，浪费资源;  Pull 的时间间隔太长 Server 端有消息到来时 有可能没有被及时处理。


## 简单的示例


## 有序的示例

RocketMQ使用FIFO顺序提供有序消息。下面的示例演示如何发送/接收全局和分区排序的消息。

## 广播
什么是广播?广播就是向一个主题的所有订户发送信息。如果您希望所有订阅者都收到关于某个主题的消息，那么广播是一个不错的选择。

## 延时消息(计划消息)
计划消息与正常消息的不同之处在于，它们直到稍后提供的时间才会被交付

## 批量消息

## 带过滤条件的消息 FILTER MESSAGE


##日志追踪
RocketMQ logappender提供log4j追加器、log4j2追加器和logback追加器供业务使用，下面是配置示例


## Producer
SendStatus
当发送一条消息,你会得到一个发送状态.
首先,我们假设 `Message’s isWaitStoreMsgOK=true(default is true)`.如果不是,只要不抛出异常,我们将会一直得到`SEND_OK`.下面是各个状态的描述.

### FLUSH_DISK_TIMEOUT

如果Broker设置`MessageStoreConfig’s FlushDiskType=SYNC_FLUSH(default is ASYNC_FLUSH)`,

If the Broker set , and the Broker doesn’t finish flushing the disk within MessageStoreConfig’s syncFlushTimeout(default is 5 secs), you will get this status.

