---
layout:     post
title:      Redis
subtitle:   Redis第五课--Redis事件的监听
date:       2019-08-29
author:     程序猿小哈
header-img: img/redis.jpg
catalog: 	true
tags:
    - NoSql
    - 数据库
---

## Redis键空间通知([Redis Keyspace Notifications]("https://redis.io/topics/notifications"))

Redis键空间通知在2.8.0版本后提供

### 功能概述
Keyspace通知允许客户端订阅Pub/Sub频道,以便接收以某种方式影响Redis数据集的事件.事件是使用Redis的Pub/Sub发布.

可能收到的事件的例子如下:
+ 影响指定键的所有命令.
+ 接收LPUSH操作的所有键.
+ 所有在数据库中过期时间为0的键.

由于Redis发布/订阅是`fire和forget`,无法做到可靠的消息传递和持久化.


### 实现
`键空间通知`是通过为`每个影响Redis数据空间的操作发送两种不同类型的事件`来实现的.
例如,针对数据库0中名为mykey的键的DEL操作将触发两条消息的传递,这与下面两条发布命令完全相同:
```
PUBLISH __keyspace@0__:mykey del
PUBLISH __keyevent@0__:del mykey
```

很容易看出 
+ `键空间通知(key-space notification)`:key-space通道允许我们侦听所有针对key->mykey的事件.按照key来推送.
+ `键事件通知(key-event notification)`:key-event允许获取关于作为del操作目标的所有key的信息.按照事件来推送.

在上面的例子中,为密钥mykey生成了一个del事件.实际情况是:
+ `键空间通道`:事件的名称作为message.
+ `键事件通道`:key的名称作为message.

### 配置
为了只交付我们感兴趣的事件子集,可以只启用一种通知.
key-space事件通知`默认禁用`的,因为该特性不是很合理,会使用一些CPU资源.

使用`redis.conf的notify-keyspace-events`或`通过配置集`启用通知.
将参数设置为空字符串将禁用通知.启用该特性,使用了一个非空字符串,由多个字符组成,其中每个字符根据下表具有特殊含义:
+ K     Key-space事件,以`__Keyspace @<db>__`前缀发布.
+ E     Key-event事件, 以`__keyevent@<db>__`前缀发布.
+ g     通用命令(非特定类型),如DEL、EXPIRE、RENAME、…
+ $     string的命令
+ l     List的命令
+ s     Set的命令
+ h     Hash的命令
+ z     Sorted set的命令
+ x     过期事件(Key过期)
+ e     清除事件(为maxmemory清除key时生成的事件)
+ A     别名 `g$lshzxe`, "AKE"代表所有事件

**note:启用时K/E必须,若无不会传递任何事件**

### 命令生成事件的事件类型列表.
+ DEL为每个被删除的键生成一个DEL事件.
+ RENAME生成两个事件,一个是源键的rename_from事件,另一个是目标键的rename_to事件.
+ EXPIRE在将EXPIRE设置为键时生成一个EXPIRE事件,或者在每次键的正超时设置导致键被删除时生成一个expired事件(有关更多信息,请参阅EXPIRE文档).
+ SORT在使用STORE设置新键时生成sortstore事件.如果结果列表是空的,并且使用了STORE选项,并且已经存在一个具有该名称的键,那么结果就是该键被删除,因此在这种情况下会生成一个del事件.
+ SET及其所有变体(SETEX、SETNX、GETSET)生成SET事件.然而,SETEX也会产生一个过期事件.
+ MSET为每个键生成一个单独的set事件.
+ SETRANGE生成一个SETRANGE事件.
+ INCR、DECR、INCRBY、DECRBY命令都生成INCRBY事件.
+ INCRBYFLOAT生成一个INCRBYFLOAT事件.
+ APPEND生成一个追加事件.
+ LPUSH和LPUSHX生成一个LPUSH事件,即使在可变参数的情况下也是如此.
+ RPUSH和RPUSHX生成一个RPUSH事件,即使在可变参数的情况下也是如此.
+ RPOP生成一个rpop事件.另外,如果因为弹出列表中的最后一个元素而删除了键,则会生成del事件.
+ LPOP生成一个LPOP事件.另外,如果因为弹出列表中的最后一个元素而删除了键,则会生成del事件.
+ LINSERT生成一个LINSERT事件.
+ LSET生成一个LSET事件.
+ LREM生成一个LREM事件,如果结果列表为空且键被删除,则生成一个del事件.
+ LTRIM生成一个LTRIM事件,如果结果列表为空且键被删除,则生成一个del事件.
+ RPOPLPUSH和BRPOPLPUSH生成一个rpop事件和一个lpush事件.在这两种情况下,订单是有保证的(lpush事件总是在rpop事件之后交付).另外,如果结果列表的长度为零并且键被删除,那么将生成一个del事件.
+ HSET、HSETNX和HMSET都生成一个HSET事件.
+ HINCRBY生成一个HINCRBY事件.
+ 生成一个HINCRBYFLOAT事件.
+ HDEL生成一个单独的HDEL事件,如果产生的散列为空且键被删除,则生成一个附加的del事件.
+ SADD生成单个SADD事件,即使在可变参数的情况下也是如此.
+ SREM生成一个SREM事件,如果结果集为空且键被删除,则生成一个附加的del事件.
+ SMOVE为源键生成srem事件,为目标键生成sadd事件.
+SPOP生成一个SPOP事件,如果结果集为空且键被删除,则生成一个附加的del事件.
+ SINTERSTORE、SUNIONSTORE、SDIFFSTORE事件.在特殊情况下,结果集是空的,并且存储结果的键已经存在,由于删除了键,所以会生成del事件.
+ ZINCR生成一个ZINCR事件.
+ ZADD生成一个ZADD事件
+ ZREM生成一个ZREM事件.当结果的排序集为空并生成键时,将生成一个附加的del事件
+ ZREMBYSCORE 生成一个单独的zrembyscore事件.当结果的排序集为空并生成键时,将生成一个附加的del事件.
+ ZREMBYRANK 生成一个单独的zrembyrank事件.当结果的排序集为空并生成键时,将生成一个附加的del事件.
+ ZINTERSTORE and ZUNIONSTORE 分别生成zinterstore和zunionstore事件.在特殊情况下,结果的排序集是空的,并且存储结果的键已经存在,由于删除了键,所以会生成del事件.
+ 每次从数据集中删除一个与生存时间相关的键,因为它过期了,就会生成一个过期事件.
+ 每次从数据集中清除一个键以释放maxmemory策略的内存时,都会生成一个清除事件.

重要的是,所有命令仅在目标键确实被修改时才生成事件.
例如,SREM从集合中删除不存在的元素,实际上不会更改键的值,因此不会生成事件.
如果对如何为给定命令生成事件有疑问,最简单的方法是观察自己:
```
$ redis-cli config set notify-keyspace-events KEA
$ redis-cli --csv psubscribe '__key*__:*'
Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
"psubscribe","__key*__:*",1
```
此时,在另一个终端使用Redis -cli向Redis服务器发送命令并观察生成的事件:
```
"pmessage","__key*__:*","__keyspace@0__:foo","set"
"pmessage","__key*__:*","__keyevent@0__:set","foo"
```

过期事件的时间
Keys with a time to live associated are expired by Redis in two ways:
与生存时间相关的密钥被Redis以两种方式过期:
+ 当某个命令访问key并发现该key已过期时.
+ 通过一个后台系统,在后台查找过期的密钥,递增,以便能够收集从未被访问过的密钥.

过期事件时生成一个密钥访问,发现过期的一个以上的系统,结果没有保证复述,服务器将能够生成过期事件当时的关键时间生活达到零的值.
如果没有命令不断地以键为目标,并且有许多与TTL关联的键,那么在键存活时间降为0和生成过期事件之间可能存在很大的延迟.基本上,过期事件是在Redis服务器删除密钥时生成的,而不是在理论上存活的时间达到零值时生成的.

### springboot整合监听

1. 开启时间推送功能
```
$ redis-cli config set notify-keyspace-events KEA
```

2. 代码添加监听器,在TODO上添加业务代码(可以根据需要实现不同的时间监听器,示例为Key过期监听)

```

import org.springframework.data.redis.connection.Message;
import org.springframework.data.redis.listener.KeyExpirationEventMessageListener;
import org.springframework.data.redis.listener.RedisMessageListenerContainer;
import org.springframework.stereotype.Component;

@Component
public class RedisKeyExpiredListener extends KeyExpirationEventMessageListener {


    public RedisKeyExpiredListener(RedisMessageListenerContainer listenerContainer) {
        super(listenerContainer);
    }

    @Override
    public void onMessage(Message message, byte[] pattern) {
    // System.out.println(message.toString()); message.toString()可以返回redis库中失效的 key
    //TODO 添加业务代码
    
    }

}

```